ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Pozwólcie mi pożegnać się
z Tae-seo, zanim pojadę.
Wiem, że nie pojawiacie się,
kiedy jest zimno.
Ale mimo to…
Mo Eun-a.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Tu wszystko wygląda tak samo.
Daleko jeszcze?
Świetliki…
Wiem, że nie pojawiają się,
kiedy jest zimno, ale…
Co ty…
tu robisz?
Czy to nie Tae-seo?
Tae-seo!
Im A-sol, wysiadamy.
Tae-seo, ty prowadź!
Wiesz, gdzie jest restauracja!
Łatwo tu się zgubić!
Jestem zmęczony!
Prowadziłem całą drogę!
Padam już!
Z kim on rozmawia?
Zimno mi!
Na litość boską.
Rety.
Nic się nie zmienił.
Dobrze się nim opiekowałem.
Myśleli, że to mój brat.
Bardziej przypomina mnie niż Tae-seo.
O czym ty mówisz?
Wygląda jak przystojniejszy Tae-seo.
Często to słyszę.
Ale różnimy się.
A-sol, naleję ci.
Dzięki, że nas zaprosiłeś.
- Wygląda pysznie.
- No nie?
Mają tu najlepszy ramyeon
z owocami morza i leżakujące kimchi.
Wyciągają je specjalnie dla mnie.
Tae-seo zostawił Seul
ze względu na ciebie.
Nie wahał się ani chwili.
Teraz rozumiem.
W Seulu był wiecznie wyczerpany.
Ale tu macie ocean,
czyste niebo i świeże powietrze.
Cudowne miejsce.
Rozumiem cię.
„Tata w pracy patrzy w niebo,
a mama widzi niebo i ocean”.
Mówił, że to najlepsza możliwa praca.
Tak mawiała mama.
Pamiętasz, Tae-seo?
Oczywiście, że pamięta.
Kiedy widziałem cię ostatnio,
chodziłeś o kulach.
A teraz sam. Jestem dumny.
To było dawno i nieprawda.
- Twój tata dobrze sobie radzi?
- Świetnie.
Spokojnie.
Musisz zawieźć nas do Seulu.
Jadę do szpitala.
Tae-seo.
Jedź.
Twoi goście przyjechali z daleka.
Zawieź ich z powrotem.
Hyeong-seok nigdy tu nie przyjeżdża.
Ma przez ciebie nie pić?
Aż tak za mną tęskniłeś, braciszku?
Napij się.
Możesz już pić. Jesteś dorosły.
Weź się.
Światło w rowerze nie działało.
To była twoja była dziewczyna, prawda?
Mieszka w Gangneungu.
Nie.
A gdzie?
Nie wiem.
Co tu robiła?
Nie porozmawiałeś z nią.
Musi zżerać cię ciekawość.
MO EUN-A
Co robiłaś w Yeonwoo…
Tae-seo.
Tak, jestem tu.
Musi być ci ciężko.
Odpoczywaj, póki jesteś na przepustce.
Co jest?
Mogłeś powiedzieć, że będziesz.
Nawet jeszcze nie jadłem.
Porozmawiałeś z babcią?
Myśli, że jestem w wojsku.
Ze mną rozmawia o gimnazjum.
Trochę czasu minęło.
Widziałeś Eun-ę z domu na końcu ulicy?
Czemu o niej wspominasz?
Bo ja chyba tak.
Nie pogrążaj się w tym.
Żyj zwyczajnym życiem.
Znajdź żonę, miej dzieci.
Odwiedzaj nas czasem.
Czy to zbyt wiele?
Ja będę żył sam,
a potem pożegnam babcię i dziadka.
Zajmę się tym.
Widziałeś ją czy nie?
Nie odpowiedziałeś mi.
Pójdę już.
Przepraszam.
Eun-a powinna tu być, ale się spóźnia.
Pojechała na swoim starym rowerze.
Szybko, znajdź ją.
Dobrze.
Co tu robisz?
Chciałam obejrzeć naszą szkołę.
Zamknęli ją.
Nie o to mi chodzi.
Co robisz tutaj? W Yeonwoo.
Zostaniesz tu na dłużej?
Nie, tylko na chwilę.
Zamieszkam z Park So-hyeon.
Jestem zadowolona.
Bałam się, że na ciebie wpadnę,
ale i tak chciałam ci powiedzieć,
że wyjeżdżam do So-hyeon.
Chciałam się pożegnać,
najlepiej osobiście.
Udało mi się.
Mam zepsute światło.
Możesz jechać za mną.
Co za ulga.
Bałam się,
że będę musiała prowadzić rower.
Pamiętasz rozwidlenie,
na którym się rozstawaliśmy?
Pożegnajmy się tam.
Naprawdę tego chciałam.
Cieszę się.
Kiedy wyjeżdżasz?
Niedługo.
Udało nam się spotkać,
więc pożegnajmy się.
Naprawdę tego chciałam.
W takim razie żegnaj.
Jadę.
To ja.
Wiem.
Nic się nie stało, prawda?
Ja…
Zostawiłem cię samą z tamtym kolegą.
Nie zrobił ci nic złego?
Dlaczego…
Dlaczego się o mnie martwisz?
Nie musisz.
Nie masz powodu,
by się o mnie martwić.
Nie mam…
Pewnie nie.
Wciąż wyraźnie widzę tamto pole.
Zastanawiałem się, czy już się odcięłaś.
Czy opuszczenie
tak ważnego dla ciebie miejsca
nie było zbyt trudne.
I czemu zawsze musiałaś gdzieś jechać,
mimo że nie chciałaś.
Może niepotrzebnie,
ale zastanawiałem się nad tym.
Teraz Park So-hyeon jest twoją mamą?
To raczej wygląda tak,
że jej mama jest dla mnie jak babcia.
To dobra osoba.
Nie podjęłaś złej decyzji,
bo czułaś się jak w pułapce, prawda?
- Jeśli tak się czułaś…
- Nie, Tae-seo.
Pojechałem do Tongyeongu.
Twój pensjonat był zamknięty.
Dowiedziałem się, że pojechałaś do mamy.
Myślałem, że chodzi o tę mamę,
która mieszka daleko
i lubi makaron.
Tęskniliśmy za sobą.
W tym jesteśmy świetni.
STARY DOM IM A-SOL
Muszę kończyć.
Obudzę babcię.
Pa.
Eun…
Byłam na trzech eventach,
wliczając spotkania i przyjęcie.
Miejscówka była niedaleko,
więc pomyślałam, że wpadnę.
Piłeś?
Tak, trochę.
Przepraszam.
Nie masz za co przepraszać.
Powinnam sobie pójść?
Jeśli jesteś zmęczony.
Chodźmy się napić.
Muszę z tobą pogadać.
Chciałam skończyć to, co oglądaliśmy.
Pewnie.
Widziałam budkę z bungeoppang.
Ale nie było gdzie zaparkować.
Pójdę ci je kupić.
Usiądź.
Dobrze.
Miło.
Miło tak razem odpocząć
po szalonym dniu w pracy.
Jeden łyczek.
Zostawię tu auto.
Oglądaj.
HAE-JIN
Hej, Eun-a.
Wybacz, że dzwonię o tej porze.
Sprawa jest pilna.
Zastąpiłabyś mnie jutro na trzy godzinki?
Musisz tylko przyjąć jednego gościa o 15.
Przepraszam, już jestem.
Był straszny korek.
Ubrałaś się profesjonalnie
na zaledwie trzy godziny.
Jesteś zawodowcem.
Co byś zjadła?
Ja stawiam. Chodźmy.
Idę na autobus.
Przyjechałaś tylko po to, by mi pomóc?
Jak miło.
Nie przyjechałaś, by kogoś zobaczyć?
Jest ktoś, prawda?
Wiedziałam. Musisz się z nim zobaczyć.
Już go zobaczyłam.
Chciałam go zobaczyć, choć na chwilę.
Zobaczyłam go.
YEON NAMSAN
So-hyeon.
Mój przyjazd może się trochę opóźnić.
Odezwę się.
Dalej nie pójdę.
Próbowałam sprawić, by się udało,
wtrąciłam się do twojego życia
i napędzałam to błędne koło.
Dość.
Oszalałaś?
Wiesz, ile zapłacisz, jeśli odwołasz lot?
W hotelu, w którym pracowałaś,
twoja koleżanka jest teraz
asystentką managera.
Wszyscy na ciebie czekają,
a zwłaszcza moja mama.
Wszyscy czekają.
Będę na czas.
Obiecuję.
Tato.
Kiedy chciałeś, żebym po prostu żyła,
jakby życie było podróżą,
miałeś na myśli to,
że nie zawsze możemy gdzieś zostać.
Nie wszystko jest na zawsze.
Jako że życie jest pełne sytuacji,
kiedy musimy opuszczać jakieś miejsce,
powinnam po prostu to robić.
W wieku 30 lat w końcu rozumiem.
NIEODEBRANE POŁĄCZENIE
EUN-A
MARKET
Jest zimno.
Daj mi chwilę.
Kiedy przyjechaliśmy tu z tatą,
mieliśmy tylko jedną torbę.
Jest w szafce w sypialni.
W najniższej szufladzie.
Plecak turystyczny.
Znajdziesz go dla mnie?
To ten?
Tak.
Powinien mi wystarczyć.
Myślałam, że nie dam rady
niczego stąd zabrać.
Ale dzięki tobie się udało.
Nigdy nie byłeś w naszej kuchni.
To najlepsza część domu.
Nie zadzwoniłaś, by pokazać mi kuchnię.
Musiałam załatwić coś w Seulu.
A w Seulu mieszka Yeon Namsan.
Pomyślałam o tobie.
Zadzwoniłam odruchowo,
ale kiedy cię tu widzę,
wiem, czemu to zrobiłam.
Chciałam zrobić to z tobą.
Chodź.
Proszę.
W końcu mogłam zrobić ci herbatę.
Posłuchaj.
Wyjeżdżam w piątek.
To niedługo.
Miałeś rację, że wybrałam So-hyeon
pod wpływem emocji.
Do tego zmusiła mnie ta sytuacja.
Ale ujmując to inaczej,
podjęłam decyzję dzięki tobie.
Powinnam zaakceptować ją
jako członka rodziny.
Tata zostawił mi chociaż ją.
Teraz tak to widzę.
To nie twoja wina.
To twoja zasługa.
Zawsze tak czułam.
To wszystko twoja zasługa.
Pewnie o mnie myślisz na odwrót.
Jeśli odejdziesz…
czy jeszcze wrócisz?
Na tę chwilę
nie planuję wracać.
Gdzie będziesz mieszkać?
U mamy Park So-hyeon.
Kobiety, która będzie moją babcią.
Nie mieszkają razem.
A co z pracą?
Mogę zacząć od zaraz.
Park So-hyeon powiedziała mi,
że hotel, w którym pracowałam
dziesięć lat temu, czeka na mnie,
więc powinnam jechać.
To niesamowite, że mnie pamiętają.
Podobało mi się tam.
Ale…
gdybym tam nie pojechała…
gdybym nie odeszła…
Myślałam o tym
przez ostatnie dziesięć lat.
Ale myślę, że w końcu mogę wrócić.
Będziesz miała gdzie mieszkać,
będzie tam twoja babcia
i będziesz miała pracę.
Dlaczego…
przyjechałeś do Tongyeongu?
Nie rozumiałem,
czemu między nami tak jest.
Wszystko było dziwne.
Miałeś pełne prawo to zrobić.
Moja decyzja w wieku 20 lat była błędna,
ale ty miałeś rację.
Zdajesz sobie sprawę,
że martwimy się o siebie nawzajem?
Tacy jesteśmy.
Nie chcemy utrudniać sobie spraw.
Gdziekolwiek jesteśmy.
Tylko ty na świecie taki jesteś.
Mówiłam ci, że dwa razy
słuchałam muzyki na twoim koncie.
Za każdym razem tutaj.
PLAYLISTA
Był grudzień.
Przeziębiłam się po odśnieżaniu wioski.
Postanowiłam pojechać na staż na Hawajach.
I w końcu zaakceptowałam nasze rozstanie.
Potem, kiedy porzuciłam wszystko
i przyjechałam tutaj,
jeszcze przed Seulem…
Kiedy zalogowałam się na twoje konto…
Oczy na mnie.
…czułam, jakbym patrzyła na ciebie.
Nawet kiedy jestem daleko,
kiedy potrzebuję twojej siły,
loguję się na twoje konto.
Nie masz mi za złe?
Kiedy wyjedziesz,
będziesz jak ona?
Nie lubię jej.
Jest taka wesoła, nie wie, co ją czeka.
Ja ją lubię.
W takim razie…
postaram się być bardziej jak ona.
Obiecuję.
Powinienem iść.
Eun-a, zjedzmy coś.
Cieszę się, że mogę ci gotować.
Skończyłam. Masz tu dużo do roboty.
Co dziś będziesz robić?
Wpadnę do domu.
Chcę uprzątnąć kuchnię.
Wejdziesz do środka?
Tylko do kuchni.
Dobrze. Przyjadę.
- Dzięki za wszystko.
- Powodzenia.
To był zaszczyt.
Myślałem, że ten numer nie będzie istniał.
Dong-sik powiedział, że wyjeżdżasz.
Tak, niedługo.
Mów, co myślisz. Pewnie mnie nienawidzisz.
Nie mnie o tym mówić,
ale myślałem wtedy, że zostawiłaś
pensjonat z miłości do tamtego faceta.
Byłem wściekły, że staram się na marne.
Ale kiedy się uspokoiłem…
- to…
- Nie planowałam się z nim spotkać.
Naprawdę wpadłam na niego przypadkiem.
Starałam się domknąć to, co zaczęłam.
Nie musisz mi wierzyć.
To chciałaś mi powiedzieć?
Zdarza się, że na kogoś wpadamy.
Pamiętasz moją byłą dziewczynę?
Mieszkałaś z nią na stażu.
Pamiętam.
Mówiła, że w swoim hotelowym uniformie
wyglądasz inaczej niż normalnie.
Że w zwykłych ciuchach
nie jesteś atrakcyjny. Bzdura.
Ty mówiłaś to samo.
Jej wymówka była idiotyczna.
Sam na Geoje wpadłem na kogoś,
z kim się spotykałem.
To się zdarza.
W całym moim życiu
byłaś pierwszą osobą,
która słuchała mnie z zaangażowaniem
i szanowała to, co mówię.
A nie jestem wyjątkowy.
Zależy mi na tobie i się o ciebie martwię.
Cieszę się, że zamieszkasz
z Park So-hyeon.
Gdy rzuciłem pracę,
byłem ciekaw, czemu czuję pustkę.
To dlatego, że zawsze przy mnie byłaś.
Bez rozmów z tobą zauważyłem,
że nie mam już marzeń ani niczego.
Kiedyś chciałem po prostu żyć,
ale potem starałem się dotrzymać ci tempa.
Tylko ty wiesz…
jak ciężko pracowałem
przez te dziesięć lat.
Mogę za to ręczyć.
Zaręczę każdemu,
że dawałeś z siebie wszystko.
To mi wystarczy.
Dbaj o siebie.
Ty o siebie też.
Pożegnanie przez telefon
nie jest takie złe.
Dziękuję,
Seong-chan.
Ja też ci dziękuję.
Pa.
Chodź.
Szczęśliwego Nowego Roku.
WSZYSTKIEGO NAJLEPSZEGO
9 LISTOPADA 2024
Czy półotwarta szuflada
to aż taki problem?
Czy to…
Czy to musi…
tak boleć?
Tata oddycha, jakby przebiegł maraton,
a ty stoisz i marudzisz…
Już jadę.
Nie musisz.
Nie spotykajmy się dziś.
Auto z numerem rejestracyjnym 2017?
Auto z numerem 2017?
Halo? Jest tam kto?
A-sol?
Co się stało?
Ktoś mnie zastawił, ale nie wiem kto.
Cześć, mamo, jestem zajęta. Oddzwonię…
Tak.
Mam czas. Zaraz będę.
Mamo, nie płacz.
Pa.
To auto…
Każ im je przestawić.
Muszę natychmiast jechać do taty.
A-sol.
Już w porządku.
Mama uprzedzała,
że ataki mogą się zdarzać.
Kazała mi przywieźć ubrania.
Mogę ci jakoś pomóc?
Zostawiłam coś u ciebie.
Ale nie przewidziałam tego.
Sam zobaczysz.
Chciałam, żebyś powoli
zaczął nad nim pracować,
ale chyba musisz się pospieszyć.
W porządku.
Pójdę już.
Tae-seo.
Kilka dni temu
ta dziewczyna na rowerze…
Była u ciebie.
Miałam tylko odebrać auto,
ale poszłam do ciebie
i wpisałam kod.
Kiedy wyszłam, już jej nie było.
Chyba oszalałam.
Przykro mi.
Tae-seo.
Teraz ja wysłucham ciebie.
Muszę być gotowa.
Nie mam…
Nie mam zbyt wiele czasu.
Powiedz mi teraz, za co chciałbyś
mi podziękować.
Chcę to usłyszeć.
Przejdziemy się?
Chcę powiedzieć,
że jestem ci wdzięczny,
bo to dzięki tobie
znów mogę liczyć na pożegnanie od serca.
Jak wiesz…
Jeśli trzy momenty oczekiwania
na stworzenie ramy
można zmieścić w jednym dniu…
- To, o czym mówiłam wtedy…
- Chodzi o plakietkę?
LIPIEC 2014
Dzięki.
CENTRUM NAUKI MAEUM
Wierzę,
że wsparcie od serca,
które ci wtedy dałam,
wróciło do mnie.
Wykorzystaj hanji jako passe-partout,
a ramkę zrób dębową.
Chcę, by twarz mojego taty
otaczało ciepło.
Liczę na ciebie.
Śnieg ustąpił.
Babcia myśli, że padał śnieg.
Pamięć babci Hui-seo
przychodzi i odchodzi?
Jej mózg ciągle dochodzi do siebie.
Wspomnienia będą jej się mieszać,
ale pamięć w końcu wróci.
Na starość dziesięć lat wydaje się chwilą,
a wczoraj czymś odległym.
Wszystko się miesza.
Jadą.
Gdzie ona jest?
Jestem tu.
Witaj z powrotem.
Gdzie Eun-a?
Chodzi o Eun-ę sprzed dziesięciu lat.
Hwa-sun.
Czemu szukasz Eun-y?
Eun-a.
Eun-a!
Daj ręce.
Tak odgarniałaś ten śnieg.
Nic ci nie jest?
Dla niej dziś jest dzień,
kiedy odgarniałaś śnieg.
Myślisz, że Tae-seo dotarł na miejsce?
Nie wiem. Martwię się.
Pomogłaś nam wydobyć ciężarówkę ze śniegu.
Tae-seo musiał pojechać do wojska sam.
Nie mogliśmy nic zrobić.
Bolało cię to?
Tak, ale już mi lepiej.
Cieszę się.
To cudownie.
Ponoć lecisz na Hawaje.
Bezpiecznej podróży.
Będziemy odwiedzać twojego tatę,
żeby nie czuł się samotny.
Musiałam ci powiedzieć.
Ciążyło mi to na sercu.
Dziękuję.
Babciu?
To ja, Tae-seo.
Pamiętasz mnie, prawda?
Dlaczego miałabym nie pamiętać?
Wróciłam do domu cała i zdrowa.
Eun-a!
Moja babcia wróciła.
- Nie ta sprzed lat. Prawdziwa.
- Co?
Wskakuj.
Żyje tu i teraz!
Rozumiem.
Na rzece Han-gang
jest wiele mostów, prawda?
Jest taka długa.
Biegasz tam?
W pociągu dużo siedzę,
więc w ten sposób ćwiczę.
Dobry pomysł.
Musisz dbać o zdrowie.
Rety, Eun-a!
Jak się pani miewa?
Rety.
Witaj z powrotem.
Nic się nie zmieniłaś.
Pani też.
Poprawię pani szal.
Dwa razy naokoło, a potem wiążemy.
Proszę. Będzie pani ciepło.
Wszyscy się o ciebie martwili.
Dobrze, że wróciłaś.
To cudownie.
Jutro pojadę z tobą.
Pożegnajmy się osobiście.
- Babciu.
- Tak?
Musisz o siebie dbać.
Beze mnie będzie tu pusto.
To prawda.
Było jak na pikniku,
razem jadłyśmy i spałyśmy.
Ale po pikniku przychodzi czas na życie.
Nie możesz za nim tęsknić cały czas.
Masz rację.
Dziękuję, babciu.
Zrobię ci zdjęcie.
- Zdjęcie?
- Tak.
Lepiej wyglądamy z roślinkami.
- Codziennie będę je oglądać.
- Dobrze.
Uśmiechnij się i powiedz „Eun-a”.
Mo Eun-a.
Pięknie. Codziennie będę na nie patrzeć.
Jadę na stację Dongjak.
Z Dongjak do Inczonu to zbyt krótka droga.
YEON NAMSAN
Oto moje codzienne widoki.
Chciałaś je zobaczyć.
Zrobię tak…
jak rozmawialiśmy.
Dzięki tobie podjąłem decyzję,
więc będę na ciebie czekał.
Jedź, bądź kochana i doceniana,
wiedź cudowne życie.
A kiedy pomyślisz,
że zechcesz stworzyć ze mną przyszłość,
daj mi znać.
Pożegnajmy się tutaj.
Dziękuję, że tu jesteś.
Po raz pierwszy…
żegnamy się osobiście.
No to do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Kocham cię,
Mo Eun-a.
Drodzy pasażerowie, następna stacja…
Proszę spojrzeć za okno.
Nawet zwykły codzienny widok z okna
może stać się niezapomnianym wspomnieniem
i poprowadzić was dokądś,
w jakiś sposób
i do kogoś.
Oby dzisiejszy dzień
był równie znaczący jak poprzednie,
a was prowadziło wewnętrzne światło.
To cudownie,
że przeżyliście kolejny dzień.
Następna stacja…
ROK PÓŹNIEJ
STACJA CHEONGGYEONG
MO EUN-A
Gdzie będziemy…
- Co będziemy robić…
- I z kim.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Napisy: Jakub Jadowski